# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|高橋智彦 (たかはしともひこ)|
|Blog|[ことえりブログ](https://blog.kter.jp/)|
|GitHub|[kter](https://github.com/kter/)|
|Twitter|[@kter](https://twitter.com/kter)|
|Qiita|[kter](http://qiita.com/kter)|

## スキル

### 言語

- Ruby
    - Ruby On Railsでの開発経験 (3ヶ月程度)
- シェルスクリプト
    - サーバー運用用スクリプトが不自由なく書ける

### サーバ等

- 利用経験
    - CentOS
    - AmazonLinux
    - Redis
    - Keepalived
    - Phusion Passenger
    - Postgresql
    - MySQL
    - Nginx
    - Postfix
    - Squid
    - OpenVPN
    - Ansible
    - PHP-FPM
    - AWS
        - EC2
        - CloudFormation
        - CloudTrail
        - CloudFront
        - Code三兄弟
        - Redshift
        - Kinesis
        - S3
        - DynamoDB
        - VPC
        - IAM
        - Lambda
        - SNS
        - SQS
        - CloudWatch
        - Systems Manager
        - Athena
        - RDS
        - API Gateway
    - GCP
        - GCE

## 職務経歴

### 2012/04 ~ 2017/08 : アップフロンティア株式会社

ネットワーク, ファイルサーバ, 社員用PC, 開発サーバなどの社内インフラ構築運用保守を5年担当

社内インフラにまつわる運用保守業務を5年間担当。
業務は全般に及ぶが、特筆事項は次の通り。

1. 運用保守業務
AWS、さくらVPS、Nifty Cloudを使って各案件のサーバーを構築・運用・保守を行っていた。
サーバーはRuby On RailsかPHP製のWebアプリケーションで、RDSやELBなどのマネージドサービスも使ってた。
監視にはZABBIXを使用していた。
2. 会社移転の際に必要なネットワーク機材の調査・検討・設定・運用を担当
ISP、ルーター、スイッチ、アクセスポイントの選定と実際の設定、また運用を担当した。
ネットワーク機器はYAMAHA製品を使用し、ネットワークやVPNの設定を行った。
3. 社内ネットワークのセキュリティ対応
登録した社員のみ社内のネットワークにアクセスできるようにして欲しいとの要件を受けて、Radiusによる認証システムを考案し、検証作業を経て導入し実際に運用した。
Radiusのパスワードは定期的に更新するようにし、WebGUIを作成してユーザーが自由にパスワードを更新できるようなシステムを構築した。
4. クラウドへの移行作業
データセンターと社内オンプレミスサーバー (VMWare vSphere) のAWS移行の計画と実行を行った。
移行にあたっては他のクラウド事業者との比較検討を行った。
5. Ruby On Railsアプリの開発補助
スマートフォンアプリの課金アイテム管理システムの一部APIとシリアルコード生成部分の開発とRedmineの自動構築システムの設計構築を担当した。
開発はチームで行い、GitとRedmineでプロジェクトを管理していた。

### 2017/09 : 株式会社クリーマ

自社サービス (ECサイト) の開発・運用を担当。運用をメインで行いつつ小規模な開発とデータ分析も担当。

1. 運用
自社サービスの運用に必要なすべてを担当。
人手が少ないため業務は予算の作成、有料ツールやリザーブドインスタンスの計画・稟議作成から、開発者からの質問・調査・相談窓口、ZABBIXやGrafanaを使った監視、大規模リリースの補助、新機能導入などの改善作業など多岐に渡る。
2. マネージドサービスの移行
リソースの問題からコンテナの導入などドラスティックなことはできていないものの、それを見据えたマネージドサービスへの移行は進めている。
マネージドサービスについては運用の負担を減らすため、多少コストが上がっても積極的に導入を進めている。
現状はインフラ部分だけの修正でマネージドにできるものはかなり入が済んでおり、残るはアプリケーションコードの改修が必要なものが残っているという状態となっている。
また止まっても困らないサービスはDockerを使ってコンテナ化をしたり、運用スクリプトをCloudFormationとLambdaを使ったSAMで書いたり常に新しいことに挑戦するようにしている。
新しい技術にチャレンジするということは、ある課題に対して今より安く早く確実に簡単にできる可能性に気がつけるという点でなるべくそのようにしている。
ただし本番のシステムにいきなり導入というのは前述のリソースの問題や、運用を始めてから気がつく問題などがあり難しいため、まずは小さなシステムから導入して知見を集めるようにしている。
それも難しい場合は趣味を兼ねプライベートの時間を使って検証を行っている。
直近ではGitHubにコードをプッシュするとCode Pipeline経由でCloudFormationが立ち上がり、インフラの構築とアプリケーションのデプロイが行われるという仕組みを作成した。
現在使用しているAWSサービスと簡単な用途は次の通り。
    * EC2
        * 各種サーバー
    * CloudFormation
        * SAM CLI
        * ステージング環境デイリー構築
    * CloudTrail
        * 監査
    * CloudFront
        * CDN
    * Code三兄弟
        * 自動デプロイで使用
    * TrustedAdvisor
        * 各種サービス使用状況確認
    * Redshift
        * データ集計
    * Kinesis
        * データ集計
    * S3
        * データ保存
    * DynamoDB
        * セッションデータ保存
    * VPC
    * IAM
    * Lambda
        * バックアップ等運用スクリプト
        * ステージング環境デイリー構築
    * SNS
    * SQS
        * データ集計のキュー
    * CloudWatch
    * Systems Manager
        * Parameter Store
    * Athena
        * ログ集計
    * RDS
    * API Gateway
        * Lambda Proxyを使って静的ファイル配信 
2. 開発
小規模かつインフラ寄りの開発について担当する時がある。
直近では掲示板の不正利用を取り締まるための機能追加で、一定時間内に特定回数以上の投稿をしたときSlackにアラートを飛ばすというもの。
ざっくりとした要望を受けた後、関係者を集め実情を調査し仕様決めから開発・テスト・リリースまで一通りを一人で行った。
3. データ分析
各部署から依頼される様々なデータをSQLを使って取得する。
よく依頼されるものとしてはある特定の属性（配送先住所、購入回数、各種フラグなど）を持つユーザーの抽出があり、テーブル結合などを行いデータを取得している。